# BOX MODEL

### content-box
Nomal 타입이다. 박스의 전체 사이즈 값이 모두 계산된다.
예를 들어 패딩, 보더, 마진 등의 각각의 값이 있다면 그것을 다 더한 게 박스 영역이 된다.
### border-box
커스텀된 타입이다. 패딩값과 보더값이 포함되어 있다. 따라서 박스 영역은 패딩값과 보더값을 뺀 값이다.

컨텐츠 모델은 코딩 원칙에 위배되지 않도록 짜야 한다.
ex) 1. interactive 안에 interactive를 사용할 수 없다. 2. ul 태그는 자식 요소로 li만 허용한다.


## BOX DISPLAY

박스를 배치하는 방식은 여러가지가 있다.
전통적으로 position, float, display(block/inline/inline-block), 모던박스모델로 flex와 grid가 있다.

#### `1. position`<br>
포지션은 기본적으로  static 속성을 갖는다. Static과 relative 이외에 다른 속성을 주는 경우 박스는 노멀플로우를 벗어나면서 콘텐츠 영역에 따라 가로와 세로 길이가 정해진다. 이것을 inline 상태로 변경되었다고 생각하는 경우가 많지만 그렇지 않다. 박스는 block 속성을 갖는다.<br>
포지션 속성을 주게 되면 박스는 static이 아닌 상위 포지션 속성에 영향을 받게 된다. 즉, 부모 영역이 static 속성을 가질 경우 박스는 해당 부모 영역을 무시하고 더 상위 포지션 속성을 찾아 올라간다. 따라서 영향을 줘야 하는 박스에 static이 아닌 포지션 속성을 줘야 한다. 이럴 때 relative 속성을 주는 경우가 많은 이유는 relative 속성은 노멀 플로우를 유지하면서 자식 박스에 영향을 줄 수 있기 때문이다.<br>

#### `2. float`<br>
float된 영역은 라인 박스 안에서만 배치할 수 있다. 여러 박스에 float 속성을 주면 옆으로 정렬된다.<br>
float는 사이즈 속성을 따로 지정하지 않으면 컨텐츠 영역만큼만 영역을 먹는다. 따라서 영역이 오버되면 float 속성을 가진 박스는 아래로 떨어지는데, float 속성을 가진 박스가 여러개일 경우 순차적으로 영향을 받는다.<br>
float는 라인박스의 가용범위가 남아있으면 계단식으로 정렬된다. 1px의 오차도 허용하지 않는다.<br>
float 속성을 주게 되면 부모 영역을 벗어나게 되기 때문에 노멀 플로우 상태였던 다음 영역이 영향을 받아 자식 영역에 배치되어버린다. 이 문제를 해결하기 위해서는 clear를 속성값으로 줘야 한다.<br>

#### `float로 인해 틀어진 레이아웃을 css로 해결하는 방법`<br>
2.1.1 overflow<br>
overflow는 넘치는 영역을 지정하는 방식이다. 이 속성을 사용하면서 auto 값을 주게 되면 넘치는 부분에 스크롤링 생기고, hidden 속성을 주면 보이지 않는 부분은 아예 없는 것처럼 보이게 된다.<br>
overflow는 BFC속성을 가지기 때문에 자기만의 독립적인 영역을 생성한다. 따라서 float를 지정한 속성의 부모 요소에 overflow를 주면 박스를 새로 생성한 것과 같은 효과를 낸다.<br>
그런데 float를 해결하기 위해 overflow를 주게 되면 영역을 벗어나는 콘텐츠는 overflow: hidden; 의 영향으로 사라져버리기 때문에 자유로운 레이아웃 구성이 어렵다는 단점이 있다.<br>

2.1.2 가상요소선택자Sudo element selector<br>
가상요소선택자는 존재하지 않는 가상의 선택자를 만들어 원하는 뷰를 만들기 위한 방식이다. 가상요소선택자는 콜론(:)뒤에 속성을 주고자 하는 이름을 붙이는데, CSS3에서는 더블콜론(::)과 콜론(:)을 사용해 element와 class를 구분한다.<br>
sudo element<br>
::before: 첫번째 자식 노드를 만들어 준다.<br>
::after: 마지막 자식 노드를 만들어준다.<br>
before와 after는 inline 속성이기 때문에 display:block 값을 준다.<br>
float 속성을 자주 사용한다면 .clearfix::after{} 라고 스타일 속성을 지정하고 해당 박스에 clearfix class 값을 주는 게 태그를 작성할 때 편하다.<br>
그러나 before와 after는 콘텐츠가 없으면 소용이 없고, 영역 역시 콘텐츠 만큼만 먹는다. 따라서 콘텐츠 영역을 빈값으로 설정해야 한다.<br>

2.2 clear<br>
Clear는 겹쳤던 float의 영역만큼 강제로 마진을 부여하는 속성이다. float를 주게 되면 노멀 플로우 상태인 자식 영역이 영향을 받아 의도하지 않는 위치에 배치되는 경우가 생긴다. 이것은 작은 마진 영역이 큰 마진 영역에 흡수되어 버리는 마진 병합 현상 때문인데, 이것을 해결하기 위해서는 clear 속성을 이용해 강제로 마진 영역을 줘야 다음 영역이 float에 영향받지 않고 구상한 대로 배치된다.<br>
이런 clear의 속성은 블록 요소에만 사용할 수 있는데, 레이아웃이 복잡해질 수록 많은 문제가 발생하기 때문에 많은 부분을 고려해 사용해야 한다.<br>
Clear에 대해서는 css float line box로 검색해서 관련 아티클을 찾아보자.<br>

#### `3. display`<br>
Display의 속성은 네 가지로 구분된다.<br>
None: 존재하는 것을 아예 존재하지 않는 것처럼 만든다. 따라서 영역도 차지하지 않는다.<br>
Block: 기본 가로 사이즈가 100%이다. 가로 세로 사이즈를 지정할 수 있다. Block 속성의 박스를 여러 개 사용하면 자동으로 줄바꿈이 된 것처럼 보인다. <br>
Inline: 컨텐츠 영역이 박스의 영역이다. 가로 세로 사이즈를 지정할 수 없고 여러 개를 쓰면 줄바꿈이 된 것처럼 보이지 않고 이어져서 보인다.<br>
Inline-block: 흐름은 inline 속성 같고, 성격은 block 속성 같은 특징을 가졌다. 줄바꿈은 되지 않지만 가로 세로 사이즈를 지정할 수 있다. <br>

#### `4. flex`<br>
flex 정렬은 HTML5 이후부터 사용하고 익스플로러 11 하위 버전은 지원하지 않는다.<br>
flex 모델은 아이템 정렬이 자유롭다. 0부터 시작하는 속성을 이용해 -1과 1로 순서를 지정할 수 있고 콘텐츠가 자연스럽게 흘러가도록 하거나 가로 세로 방향을 바꾸는 등 배치를 자유롭게 할 수 있다.
